title: 12月1日起施行新规 网盘涉淫秽信息依法可追刑责
tags:
  - 时事新闻
categories: 时事新闻
updated: 2017-11-27 16:41
---
#### 12月1日起网络涉淫秽信息依法可追刑事责任
《最高人民法院最高人民检察院关于利用网络云盘制作、复制、贩卖、传播淫秽电子信息牟利行为定罪量刑问题的批复》将于2017年12月1日起施行，对于以牟利为目的，利用网络云盘制作、复制、贩卖、传播淫秽电子信息的行为，是否应当追究刑事责任，适用刑法和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》的有关规定。

根据这两个司法解释，以牟利为目的，利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播内容含有不满十四周岁未成年人的淫秽电子信息，具有下列情形之一的，依照刑法第三百六十三条第一款的规定，以制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪定罪处罚：制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电影、表演、动画等视频文件十个以上的；制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽音频文件五十个以上的；制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子刊物、图片、文章等一百件以上的；制作、复制、出版、贩卖、传播的淫秽电子信息，实际被点击数达到五千次以上的；以会员制方式出版、贩卖、传播淫秽电子信息，注册会员达一百人以上的；利用淫秽电子信息收取广告费、会员注册费或者其他费用，违法所得五千元以上的，等等。对于以牟利为目的，实施制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息犯罪的，人民法院应当综合考虑犯罪的违法所得、社会危害性等情节，依法判处罚金或者没收财产。罚金数额一般在违法所得的一倍以上五倍以下。

#### 用微信还信用卡12月1日起收费 每月超5000元部分收0.1%

近日，微信发布《关于微信信用卡还款收费规则的说明》：自2017年12月1日起，将对每位用户每个自然月累计还款额超出5000元的部分按0.1%进行收费（最低0.1元），不超过5000元的部分仍然免费。这是继2016年3月份微信对超出1000元的提现额度进行收费后，再次将收费扩展至信用卡还款上。

微信方面也给出了缓冲期：2017年12月1日至2017年12月31日，进行手续费减免活动：每人每月累计还款20000元以下，手续费全部减免。说明同时称，微信将不定期推出手续费减免优惠：使用预约理财还款，或在微信信用卡还款平台连续还款3个月及以上，不定期享有手续费随机减免优惠。

#### 《志愿服务条例》12月1日起实施

近日国务院发布《志愿服务条例》，自2017年12月1日起施行。根据《条例》，志愿服务组织、志愿者应当尊重志愿服务对象人格尊严，不得侵害志愿服务对象个人隐私，不得向志愿服务对象收取或者变相收取报酬。任何组织和个人不得强行指派志愿者、志愿服务组织提供服务。

《条例》规定，志愿服务是指志愿者、志愿服务组织和其他组织自愿、无偿向社会或者他人提供的公益服务。志愿者可以参与志愿服务组织开展的志愿服务活动，也可以自行依法开展志愿服务活动。志愿服务组织以外的其他组织可以开展力所能及的志愿服务活动。城乡社区、单位内部经基层群众性自治组织或者本单位同意成立的团体，可以在本社区、本单位内部开展志愿服务活动。开展志愿服务，应当遵循自愿、无偿、平等、诚信、合法的原则，不得违背社会公德、损害社会公共利益和他人合法权益，不得危害国家安全。

《条例》还规定，国家和地方精神文明建设指导机构建立志愿服务工作协调机制，加强对志愿服务工作的统筹规划、协调指导、督促检查和经验推广；县级以上人民政府民政部门负责志愿服务行政管理工作，其他有关部门按照各自职责负责与志愿服务有关的工作；有关人民团体和群众团体在各自的工作范围内做好相应的志愿服务工作。需要志愿服务的组织或者个人可以向志愿服务组织提出申请，并提供有关信息，说明可能发生的风险，志愿服务组织应当及时答复；志愿者、志愿服务组织、志愿服务对象可以根据需要签订协议。志愿者接受志愿服务组织安排参与志愿服务活动的，应当服从管理，接受必要的培训；志愿者应当按照约定提供志愿服务，因故不能按照约定提供志愿服务的，应当及时告知志愿服务组织或者志愿服务对象。

#### 财政部：12月1日起降低部分消费品进口关税

财政部网站近日发布《国务院关税税则委员会关于调整部分消费品进口关税的通知》。《通知》称，自2017年12月1日起，以暂定税率方式降低部分消费品进口关税。

在此前降税的基础上，自2017年12月1日起，将以暂定税率方式降低部分消费品进口关税，范围涵盖食品、保健品、药品、日化用品、衣着鞋帽、家用设备、文化娱乐、日杂百货等各类消费品，共涉及187个8位税号，平均税率由17.3%降至7.7%。像电动牙刷、婴孩车的进口关税，分别从30%、20%调整为10%、婴儿尿布及尿裤的进口关税从7.5%下调为0。

#### 《机织婴幼儿床上用品》国家标准12月1日实施

我国于2015年发布了一项国家强制性标准《婴幼儿及儿童纺织产品安全技术规范》GB31701-2015，已于2016年6月1日开始实施。标准对包括婴童床上用品在内的多种纺织品的质量安全指标进行了全面规范。

在已有的《婴幼儿及儿童纺织产品安全技术规范》基础上，一项新的专门针对婴幼儿床上用品的质量标准，将对相关产品做出更加严格和有针对性的质量要求，结束我国没有专门婴幼儿床上用品质量标准的历史。《机织婴幼儿床上用品》GB/T33734-2017即将于12月1日开始实施。

#### 新疆：12月1日起将全面实施高中阶段免费教育

根据日前出台的《新疆维吾尔自治区高中阶段免费教育实施办法》，12月1日起，新疆将全面实施高中阶段免费教育，这将惠及全区85.72万名学生。此前新疆基本实现从幼儿园到初中的免费教育，在中央的支持下，南疆四地州已普及15年免费教育。至此，新疆实现15年免费教育。

据了解，自治区共安排25.81亿元推进15年免费教育，将贫困家庭学生和农村低保户家庭学生全部纳入助学范围。

#### 广西：修订未成年人保护法实施办法将于12月1日正式施行

今年9月，广西壮族自治区十二届人大常委会第三十一次会议第二次全体会议上，表决通过了《广西壮族自治区实施〈中华人民共和国未成年人保护法〉办法（修订草案）》（以下简称《办法》），将于今年12月1日正式施行。这次修订，明确了未满12岁的未成年人不得骑自行车、三轮车，外出务工父母需每个月至少联系一次孩子，了解其生活、学习、心理等方面，同时还对托管培训机构、校园欺凌等社会关注问题做出了有关规定。

#### 浙江：12月1日起调整最低工资标准 同比增长超过8%

为了保障劳动者的基本生活和合法权益，近日，浙江省人民政府发布《关于调整全省最低工资标准的通知》（以下简称“《通知》”），决定调整浙江省最低工资标准，新标准从2017年12月1日起执行，同比增长超过8%。

根据《通知》规定，浙江省最低月工资标准调整为2010元（人民币，下同）、1800元、1660元、1500元四档，非全日制工作的最低小时工资标准调整为18.4元、16.5元、15元、13.6元四档。

#### 沈阳：12月1日起正式实施餐厨垃圾管理办法

12月1日起，《沈阳市餐厨垃圾管理办法》正式施行。届时，餐饮经营单位如果将餐厨垃圾混入其他生活垃圾中投放，最高将被罚款5万元。

按照规定，餐饮经营单位也就是餐厨垃圾产生的单位如果未按照规定申报餐厨垃圾的种类、预测数量的，处二百元以上二千元以下罚款。如果将餐厨垃圾混入其他生活垃圾中投放或者将其他垃圾作为餐厨垃圾投放的（将餐厨垃圾交给未取得许可的收运单位私自牟利的视为混合投放），处五千元以上五万元以下罚款。

#### 南宁：户口迁移新政12月1日起执行 落户南宁门槛降低

广西南宁市公安局近日召开新闻通报会，宣布从今年12月1日起，南宁市公安局将正式执行《南宁市人民政府关于进一步调整完善南宁市户口迁移政策的意见》。新政实行后，从受理申请到落户完毕最长只需要5个工作日。

此次的户口迁移政策调整七个方面：全面放开对高校毕业生、技术工人、职业院校毕业生、留学归国人员的落户限制。优先解决重点群体在城镇落户问题。进一步放宽进城落户的户籍准入条件。放开父母与子女相互投靠的限制。进一步放宽广西北部湾经济区落户政策。取消购买房屋、投资纳税等方式的落户限制。在对迁往本市乡村地区的条件加以明确规定。

#### 吉林：全民阅读促进条例12月起施行

吉林省十二届人大常委会第三十七次会议近日通过了《吉林省全民阅读促进条例》。该条例将于2017年12月1日正式实施。2015年年初，在吉林省人大代表的建议和教科文卫委的提议下，吉林省人大常委会将全民阅读立法纳入工作议程，当年4月，全民阅读立法议案交吉林省新闻出版广电局承办。

《吉林省全民阅读促进条例》前后修改了40余稿。该条例明确了全民阅读的主旨与目的，明确了全民阅读工作原则与各级政府及部门的职责，对阅读开展、阅读保障、法律责任等方面系统、全面地进行了规范。

来源：[cnbeta]

[cnbeta]:http://www.cnbeta.com/articles/tech/674097.htm
